# QA Report - 2026-03-21

## Escopo

Foi feita uma analise do fluxo principal do projeto `revory-mvp`, com foco em:

- integridade de build e tipagem;
- validacao de schema Prisma;
- smoke test das rotas principais;
- identificacao de bugs reais e ajuste pontual sem sobrescrever mudancas locais ja existentes no worktree.

## Testes executados

### 1. Validacoes de projeto

Comandos executados:

```bash
npm run lint
npm run typecheck
npm run build
npm run db:validate
```

Resultado:

- `npm run lint`: OK
- `npm run typecheck`: OK
- `npm run build`: OK
- `npm run db:validate`: OK

Observacao:

- O Prisma reportou aviso de upgrade disponivel de `6.18.0` para `7.5.0`, mas o schema atual esta valido.

### 2. Smoke test de rotas

Rotas verificadas no servidor local:

- `/` -> `200`
- `/sign-in` -> `200`
- `/sign-up` -> `200`
- `/app` -> `307` redirecionando para `/sign-in`
- `/app/dashboard` -> `307` redirecionando para `/sign-in`
- `/app/imports` -> `307` redirecionando para `/sign-in`

Leitura do resultado:

- As rotas publicas estao acessiveis.
- As rotas protegidas estao exigindo autenticacao como esperado quando nao ha sessao ativa.

## Bugs encontrados e ajustados

### 1. Receita importada com valor zero era tratada como ausente

Arquivo:

- `services/dashboard/get-dashboard-overview.ts`

Problema:

- O dashboard usava um check de truthiness para `estimatedImportedRevenue`.
- Quando a soma agregada era `0`, a aplicacao tratava isso como `null`.
- Efeito pratico: a UI podia mostrar "Awaiting base" em vez de `$0.00`.

Ajuste aplicado:

- Troca do check para comparacao explicita com `null`.

Impacto:

- Zero agora e interpretado corretamente como valor valido de receita agregada.

### 2. Cabecalho do app continuava mostrando etapa de onboarding apos ativacao

Arquivo:

- `src/app/(app)/app/layout.tsx`

Problema:

- Depois da ativacao concluida, o shell privado ainda exibia a etapa do onboarding como se o workspace estivesse parado em revisao/ativacao.

Ajuste aplicado:

- Foi introduzido `currentStepTitle`, que passa a mostrar `Workspace active` quando `activationSetup.isCompleted === true`.

Impacto:

- O estado do cabecalho e da sidebar fica coerente com um workspace ja ativado.

## Arquivos ajustados por mim

- `services/dashboard/get-dashboard-overview.ts`
- `src/app/(app)/app/layout.tsx`

## Pontos de atencao

### 1. Fluxo autenticado completo nao foi executado end-to-end

Limite atual:

- Nao foi realizado um teste completo com sessao real do Clerk atravessando:
  - sign in;
  - onboarding completo;
  - importacao CSV autenticada;
  - acesso final ao dashboard com dados persistidos.

Risco:

- Pode existir comportamento de runtime dependente de autenticacao real, cookies ou estado remoto do Clerk que nao aparece em build/static checks.

### 2. Havia mudancas locais previas no worktree

Arquivos com modificacoes locais encontradas durante a analise:

- `components/app/AppSidebar.tsx`
- `lib/imports/csv-template-definitions.ts`
- `src/app/(app)/app/dashboard/page.tsx`
- `src/app/sign-in/[[...sign-in]]/page.tsx`
- `src/app/sign-up/[[...sign-up]]/page.tsx`

Tratativa:

- Essas mudancas nao foram revertidas nem sobrescritas.
- Os ajustes de QA foram feitos de forma minima e isolada.

### 3. Validacao funcional de importacao ainda merece um teste manual autenticado

Recomendacao:

- Testar manualmente com sessao ativa os CSVs de:
  - `docs/testing/manual-test-csvs/appointments-valid.csv`
  - `docs/testing/manual-test-csvs/appointments-invalid.csv`
  - `docs/testing/manual-test-csvs/clients-valid.csv`

Objetivo:

- confirmar feedback visual da UI;
- confirmar persistencia no banco;
- validar estado exibido em `/app/imports` e `/app/dashboard`;
- confirmar cenarios de parcial sucesso e erro.

## Conclusao

O projeto esta consistente no baseline tecnico validado por `lint`, `typecheck`, `build`, `db:validate` e smoke test de rotas. Foram identificados e corrigidos dois bugs de comportamento/consistencia no dashboard e no shell privado. O principal ponto pendente para cobertura mais forte de QA e um teste autenticado ponta a ponta com Clerk + onboarding + importacao CSV.
