# LOUSA — ESCOPO DO PROJETO
## REVORY — Revenue Leak Detector

---

## 0. Função desta lousa

Esta lousa define o escopo oficial da migração do **REVORY Seller** para o novo **REVORY**.

O objetivo é transformar o produto atual em um **Revenue Leak Detector para MedSpas premium**, aproveitando a base já construída sem cair em rebrand vazio, BI genérico, CRM ou serviço manual disfarçado.

Esta lousa serve para orientar:

- produto;
- arquitetura;
- sprints;
- prioridades;
- pricing;
- copy;
- QA;
- próximos prompts para Codex.

Regra principal:

**REVORY não será mais “Seller”. REVORY será o detector de vazamentos de receita da clínica.**

Status desta lousa:

**Esta lousa passa a ser a Source of Truth principal do REVORY V3 — Revenue Leak Detector.**

Quando houver conflito entre esta lousa e documentos antigos do REVORY Seller, prevalece esta lousa, desde que a interpretação continue:

- premium;
- self-service;
- MedSpa-first;
- revenue leak-first;
- sem CRM;
- sem inbox;
- sem BI genérico;
- sem consultoria manual disfarçada.

---

## 1. Nome oficial

## Marca pública

**REVORY**

## Nome da categoria

**Revenue Leak Detector for premium MedSpas**

## Nome interno do primeiro release

**REVORY Revenue Leak Detector — Launch V1**

## Interpretação

O REVORY Seller atual não será descartado.

Ele vira a fundação de:

- booking data;
- booked proof;
- lead opportunities;
- revenue-first read;
- onboarding;
- imports;
- billing;
- executive summary.

Mas a promessa pública muda.

Antes:

> Ajuda MedSpas a transformar leads pagos em appointments booked.

Agora:

> Mostra onde a clínica está perdendo dinheiro e qual vazamento atacar primeiro.

---

## 2. Tese central do novo REVORY

MedSpas perdem dinheiro todos os meses por vazamentos operacionais invisíveis.

Esses vazamentos aparecem em:

- no-shows;
- cancelamentos não recuperados;
- leads bloqueados;
- ausência de contato;
- caminho de booking mal configurado;
- dados de appointments desatualizados;
- falta de prova clara de receita;
- baixa visibilidade sobre onde o dinheiro está escapando.

O REVORY existe para detectar esses vazamentos, estimar o impacto financeiro, mostrar confiança da leitura e recomendar a próxima ação.

### Promessa central

**REVORY detects where your MedSpa is leaking revenue and shows what to fix first.**

### Promessa em português

**O REVORY mostra onde sua clínica está perdendo dinheiro, quanto isso pode representar e qual vazamento atacar primeiro.**

---

## 3. O que o REVORY será

O novo REVORY será:

- detector de vazamento de receita;
- produto premium narrow para MedSpas;
- dashboard executivo de perdas estimadas;
- sistema de priorização de problemas comerciais;
- camada de leitura sobre appointments, clients e booking opportunities;
- produto CSV-first no começo;
- SaaS self-service com onboarding assíncrono;
- produto de ticket alto com escopo controlado.

---

## 4. O que o REVORY não será

O novo REVORY não será:

- CRM;
- inbox;
- WhatsApp manager;
- BI genérico;
- healthcare analytics suite;
- practice management system;
- scheduling system completo;
- revenue cycle management;
- consultoria disfarçada;
- operação manual de recuperação;
- agente de IA livre;
- produto clínico/diagnóstico.

Regra de proteção:

**Se uma feature transformar o REVORY em CRM, BI, inbox ou consultoria, ela está fora do escopo inicial.**

---

## 5. ICP inicial

## Cliente ideal

MedSpas pequenas e médias, premium ou semi-premium, que:

- já recebem leads;
- já têm appointments;
- já perdem dinheiro com no-show/cancelamentos;
- já usam alguma agenda/sistema externo;
- conseguem exportar CSV;
- querem enxergar perdas sem contratar consultoria;
- valorizam clareza financeira;
- pagariam por redução de vazamento de receita.

## Evitar no começo

- clínicas caóticas sem dados mínimos;
- clínicas que querem CRM completo;
- clientes que exigem integração customizada;
- clientes que precisam de calls recorrentes;
- clientes que querem WhatsApp/inbox no MVP;
- operações multi-location complexas;
- hospitais ou healthcare muito regulado logo no início.

---

## 6. Mudança de categoria

## Antes — REVORY Seller

Categoria:

**Booking Acceleration System**

Pergunta respondida:

> Meus leads pagos estão virando booked appointments?

Métrica central:

> Revenue Generated by Revory this month

## Agora — REVORY

Categoria:

**Revenue Leak Detector**

Pergunta respondida:

> Onde minha clínica está perdendo dinheiro este mês?

Métrica central:

> Estimated Revenue at Risk This Month

Observação:

O REVORY deve falar em **revenue at risk**, não em perda absoluta confirmada, exceto quando houver dado direto suficiente para sustentar essa leitura.

---

## 7. Escopo oficial do Launch V1

O primeiro release do novo REVORY não deve ser tratado como MVP pequeno.

Ele será um **Launch V1 premium**, forte o suficiente para vender com ticket alto, mas ainda controlado o bastante para não virar BI, CRM, inbox, consultoria ou produto enterprise.

Princípio central:

**Uma engine, várias surfaces.**

O produto deve ter uma única Revenue Leak Engine como fonte da verdade, e essa engine alimenta:

- dashboard leak-first;
- Revenue Leaks Page;
- Daily Leak Brief;
- Executive Revenue Leak Summary;
- Data Quality Check;
- AI Insight Layer;
- AI CSV Intake/Triage.

As surfaces podem ser separadas, desde que não virem produtos paralelos.

## Entram no Launch V1

1. Revenue Leak Engine V1
2. RevenueLeak model
3. No-show revenue leak
4. Canceled not recovered leak
5. Missing contact leak risk
6. Booking path blocked risk
7. Stale booked proof risk
8. Dashboard leak-first
9. Revenue Leaks page
10. Daily Leak Brief
11. Executive Revenue Leak Summary
12. Confidence labels
13. Evidence per leak
14. Recommended action per leak
15. CSV-first imports
16. Billing/gating adaptado
17. QA com fixtures de vazamento
18. Data Quality Check obrigatório
19. CSV templates rígidos
20. Aba de AI Considerations
21. AI Insight Layer barata e controlada
22. Explicações automáticas de confidence/evidence
23. Help states para reduzir suporte
24. AI CSV Intake/Triage
25. Mapping review antes de persistir dados
26. Saved mapping por workspace
27. Label typing determinístico com assistência de IA quando fizer sentido

## Não entram no Launch V1

1. Agenda ociosa real
2. Campaign quality scoring
3. Ads spend
4. ROI por campanha
5. Treatment plan
6. Incomplete treatment
7. Payments/invoices
8. Provider utilization avançado
9. Multi-location
10. WhatsApp
11. Inbox
12. CRM
13. Follow-up automation engine
14. Integrações EHR/PMS diretas no V1
15. BI customizável
16. IA clínica
17. IA decidindo diagnóstico, tratamento ou conduta médica
18. IA como agente livre conversacional
19. Expansão para dental/derm/ortho/fertility logo de cara
20. Suporte manual para arrumar CSV de cliente
21. Análise customizada por clínica
22. Calls obrigatórias de onboarding

---

## 7.1 Guardrails de self-service e baixo suporte

A migração para Revenue Leak Detector aumenta o poder comercial do REVORY, mas também aumenta o risco de suporte se o produto parecer consultoria.

Para manter o REVORY self-service, o produto precisa deixar claro que ele é:

**um detector automatizado baseado em dados estruturados, não uma consultoria operacional de clínica.**

## Regras obrigatórias

1. O cliente usa templates CSV oficiais.
2. O app valida a qualidade dos dados antes de detectar leaks.
3. O app explica quais leaks consegue detectar com aquele arquivo.
4. O app explica quais leaks não consegue detectar por falta de campo.
5. Todo valor financeiro aparece como estimativa.
6. Todo valor estimado tem confidence.
7. Todo leak tem evidence.
8. Todo leak tem recommended action.
9. Nenhum leak depende de interpretação manual do founder.
10. Nenhum cliente recebe análise customizada fora do produto.

## Data Quality Check obrigatório

Após cada import, o REVORY deve mostrar uma leitura simples:

```txt
Your file supports:
- No-show leak detection
- Canceled revenue leak detection

Missing fields for stronger detection:
- estimatedRevenue
- providerName
- sourceName
```

## Estados de suporte automático

### Arquivo bom

```txt
Your data is ready for revenue leak detection.
```

### Arquivo mediano

```txt
REVORY can detect basic leaks, but estimated revenue will use your configured average deal value.
```

### Arquivo fraco

```txt
REVORY needs appointment status and scheduled date to detect revenue leaks from this file.
```

### Arquivo fora do padrão

```txt
This file does not match the REVORY appointment template. Please adjust the columns and upload again.
```

## Regra contra suporte excessivo

O produto deve responder dentro da interface:

- por que um leak apareceu;
- por que um leak não apareceu;
- como o valor foi estimado;
- qual campo está faltando;
- qual template usar;
- o que fazer depois.

Se o usuário precisar perguntar isso por suporte, a UI falhou.

---

## 7.2 AI Insight Layer barata e controlada

O REVORY pode usar IA como camada de insight, resumo e linguagem executiva.

Mas a IA não deve ser a fonte da verdade.

## Regra principal

**A engine determinística detecta e calcula. A IA explica, resume, classifica texto e melhora a leitura executiva.**

## Modelo recomendado

Usar um modelo barato, rápido e suficiente para tarefas curtas.

Exemplos possíveis:

- GPT-5 nano;
- GPT-5.4 nano;
- modelo OpenAI-compatible barato equivalente.

## Onde a IA entra

1. Gerar resumo executivo curto do dashboard.
2. Gerar aba “AI Considerations”.
3. Explicar em linguagem simples por que o leak importa.
4. Sugerir micro-priorização entre leaks já calculados.
5. Classificar labels textuais de source/service/provider quando houver variações.
6. Normalizar labels simples, com revisão determinística.
7. Gerar recommended action em texto mais natural.
8. Gerar resumo mensal do Executive Leak Summary.
9. Gerar explicação de confidence em linguagem humana.
10. Fazer triagem do CSV importado.
11. Identificar o provável formato de extração do arquivo.
12. Sugerir mapeamento de colunas para o schema interno do REVORY.
13. Detectar se o arquivo parece ser appointments, clients, leads, payments ou outro tipo.
14. Sugerir correções leves de formato antes da importação.

## Onde a IA não entra

1. Não calcula valor financeiro final.
2. Não decide sozinha se houve perda.
3. Não cria leak sem evidence determinística.
4. Não interpreta dados clínicos sensíveis.
5. Não faz diagnóstico.
6. Não conversa livremente com o cliente.
7. Não executa follow-up.
8. Não envia mensagens automaticamente.
9. Não vira chatbot operacional.

## Arquitetura da AI Insight Layer

Criar pasta:

```txt
services/ai-insights/
```

Arquivos sugeridos:

```txt
generate-dashboard-ai-insight.ts
generate-leak-considerations.ts
classify-leak-labels.ts
summarize-executive-leak-read.ts
triage-csv-format.ts
suggest-csv-column-mapping.ts
classify-csv-dataset-type.ts
ai-insight-runtime.ts
ai-insight-fallback.ts
ai-insight-types.ts
```

## Inputs permitidos para IA

A IA recebe apenas dados já tratados e minimizados:

```txt
- leakType
- severity
- confidence
- estimatedValue range or formatted value
- evidence summary
- counts
- freshness
- missing fields
- recommended deterministic action
```

Para triagem de CSV, a IA pode receber apenas uma amostra limitada do arquivo:

```txt
- nomes das colunas
- primeiras 5 a 20 linhas
- tipos inferidos deterministicamente
- exemplos anonimizados quando possível
- estatísticas simples de preenchimento
- delimitador detectado
- encoding detectado
```

A IA não deve receber o arquivo inteiro se uma amostra for suficiente.

Evitar mandar:

```txt
- dados clínicos profundos
- prontuário
- notas médicas
- texto livre sensível
- documentos de paciente
- informação desnecessária
```

## Saídas esperadas da IA

A IA deve retornar JSON estruturado:

```ts
{
  headline: string;
  summary: string;
  keyConsiderations: string[];
  recommendedFocus: string;
  cautionNote: string;
  confidenceExplanation: string;
}
```

## Fallback obrigatório

Se a IA falhar, o produto continua funcionando com texto determinístico.

Exemplo:

```txt
REVORY detected revenue leaks from your imported data. Review the highest severity leak first and refresh your appointment data if it is outdated.
```

## Regra de custo

A IA deve rodar:

- sob demanda;
- com cache;
- com timeout curto;
- com input resumido;
- sem reprocessar todos os dados brutos;
- sem chamar LLM em cada render do dashboard;
- usando apenas amostra do CSV para triagem;
- salvando o resultado do mapeamento para reaproveitar em imports futuros do mesmo workspace.

## Onde exibir

### Dashboard

Bloco curto:

```txt
AI Insight
Your biggest revenue risk this month appears to be unrecovered cancellations. Start there before working lower-confidence booking gaps.
```

### Aba dedicada

Criar aba ou card:

```txt
AI Considerations
```

Conteúdo:

- what the AI noticed;
- what to prioritize;
- what the data does not prove yet;
- what would improve confidence;
- next best review.

## Regra de confiança

A IA nunca deve esconder baixa confiança.

Exemplo correto:

```txt
This looks important, but confidence is medium because REVORY used average deal value instead of direct appointment revenue.
```

---

## 8. Leak categories V1

## Classificação obrigatória

O Launch V1 deve separar visual e semanticamente:

### Financial leaks

Vazamentos com evento financeiro/appointment observável e valor estimável.

Entram aqui:

- no-show revenue leak;
- canceled not recovered leak.

### Operational leak risks

Riscos operacionais que podem impedir receita, mas não devem ser vendidos como perda financeira confirmada.

Entram aqui:

- missing contact leak risk;
- booking path blocked risk;
- stale booked proof risk.

Regra:

**Financial leaks podem alimentar Estimated Revenue at Risk. Operational leak risks podem entrar como risco priorizado, mas precisam de copy honesta e confidence clara.**

## 8.1 No-show revenue leak

### O que detecta

Appointments com status `NO_SHOW`.

### Valor estimado

Usar:

1. `appointment.estimatedRevenue`; ou
2. `workspace.averageDealValue`; ou
3. marcar como risco sem valor se nenhum dado confiável existir.

### Exemplo de leitura

> 7 no-show appointments detected. Estimated value at risk: $2,800. Confidence: High.

### Status

Entra no V1.

---

## 8.2 Canceled not recovered

### O que detecta

Appointments cancelados sem rebooking futuro visível para o mesmo cliente/serviço.

### Valor estimado

Usar:

1. `appointment.estimatedRevenue`; ou
2. `workspace.averageDealValue`.

### Exemplo de leitura

> 4 canceled appointments have no visible future rebooking. Estimated value at risk: $3,200. Confidence: Medium.

### Status

Entra no V1.

---

## 8.3 Missing contact leak risk

### O que detecta

Lead booking opportunities bloqueadas por falta de contato.

### Base

`LeadBookingOpportunity` com blocked reason:

`missing_contact`

### Exemplo de leitura

> 5 booking opportunities are blocked because contact information is missing. Revenue impact is estimated as risk, not confirmed loss.

### Status

Entra no V1 como **operational leak risk**, não como perda financeira confirmada.

---

## 8.4 Booking path blocked risk

### O que detecta

Leads ou oportunidades sem caminho de booking configurado.

### Base

`LeadBookingOpportunity` com blocked reason:

`missing_booking_path`

### Observação

Isso é risco operacional, não necessariamente dinheiro perdido confirmado.

### Status

Entra no V1 como **operational leak risk**, não como perda financeira confirmada.

---

## 8.5 Stale booked proof risk

### O que detecta

Fonte de dados desatualizada ou ausente.

### Exemplo de leitura

> Appointment data is stale. Upload a fresh file to update revenue leak detection.

### Status

Entra no V1.

---

## 9. Leak categories futuras

Essas categorias são fortes comercialmente, mas não entram agora porque exigem dados novos.

## V2 ou V3

- idle schedule risk;
- low-quality source;
- follow-up delay;
- return visit gap;
- incomplete treatment;
- provider revenue leak;
- service-level leak;
- campaign/source leak;
- payment capture gap;
- treatment package gap.

Regra:

**Não vender esses leaks antes de ter dados suficientes para sustentá-los.**

---

## 10. Novo data model

Criar entidade oficial:

```ts
RevenueLeak
```

## Campos sugeridos

```ts
id
workspaceId
leakType
severity
status
estimatedValueCents
currency
confidence
detectedAt
sourceWindowStart
sourceWindowEnd
reason
recommendedAction
evidenceJson
relatedClientId
relatedAppointmentId
relatedLeadBookingOpportunityId
providerName
serviceName
sourceName
resolvedAt
createdAt
updatedAt
```

## Enums sugeridos

```ts
RevenueLeakType:
- NO_SHOW_REVENUE
- CANCELED_NOT_RECOVERED
- STALE_BOOKED_PROOF
- MISSING_CONTACT
- BOOKING_PATH_BLOCKED
```

```ts
RevenueLeakSeverity:
- LOW
- MEDIUM
- HIGH
- CRITICAL
```

```ts
RevenueLeakStatus:
- OPEN
- ACKNOWLEDGED
- RESOLVED
- DISMISSED
```

```ts
RevenueLeakConfidence:
- LOW
- MEDIUM
- HIGH
```

---

## 11. Leak engine

Criar pasta:

```txt
services/revenue-leaks/
```

## Arquivos sugeridos

```txt
detect-revenue-leaks.ts
sync-revenue-leaks.ts
get-revenue-leak-read.ts
leak-estimation.ts
leak-confidence.ts
leak-severity.ts
format-revenue-leak.ts
revenue-leak-types.ts
```

## Responsabilidades

### detect-revenue-leaks.ts

Detecta leaks com base em appointments, clients e lead booking opportunities.

### sync-revenue-leaks.ts

Persiste leaks no banco de forma idempotente.

Não pode duplicar leak a cada execução.

### get-revenue-leak-read.ts

Gera leitura consolidada para dashboard.

### leak-estimation.ts

Calcula valor estimado.

### leak-confidence.ts

Define confiança da leitura.

### leak-severity.ts

Define severidade.

### format-revenue-leak.ts

Formata texto, label, reason e recommended action.

---

## 12. Regra de estimativa

O REVORY deve ser honesto.

## Ordem de confiança do valor

1. Valor direto do appointment
2. Valor médio configurado no setup
3. Valor estimado genérico
4. Sem valor financeiro, apenas risco operacional

## Regra obrigatória

Sempre diferenciar:

- fato observado;
- valor estimado;
- risco operacional;
- confiança da leitura.

Exemplo correto:

> REVORY detected 6 no-show appointments. Estimated value at risk is $2,400 based on your configured average deal value. Confidence: Medium.

Exemplo proibido:

> You lost $2,400.

---

## 13. Confidence model

## HIGH

Usar quando:

- existe status claro;
- existe estimatedRevenue direto;
- existe appointment/client identificável;
- evidence é forte.

## MEDIUM

Usar quando:

- existe status claro;
- valor vem do averageDealValue;
- dados são suficientes, mas não perfeitos.

## LOW

Usar quando:

- dados estão incompletos;
- não existe valor confiável;
- existe risco, mas não perda financeira forte.

Regra:

**Todo número financeiro estimado precisa mostrar confidence.**

---

## 14. Severity model

Severity não é só dinheiro.

Ela deve considerar:

- estimated value;
- quantidade de ocorrências;
- confidence;
- recência;
- tipo de leak.

## Exemplo simples

```txt
CRITICAL: valor alto + confidence high
HIGH: valor relevante + vários eventos
MEDIUM: valor moderado ou confidence medium
LOW: risco pequeno ou dados fracos
```

---

## 15. Nova experiência de dashboard

## Número principal

**Estimated Revenue at Risk This Month**

Exemplo:

```txt
$8,400
estimated revenue at risk this month
```

## Subcopy

```txt
Based on no-shows, unrecovered cancellations and operational leak risks detected from your imported data.
```

Regra de honestidade:

- No-shows e unrecovered cancellations podem aparecer como financial leaks.
- Missing contact, booking path blocked e stale data devem aparecer como operational leak risks.
- O dashboard pode somar risk estimate, mas deve deixar claro quando o valor vem de estimativa e confidence.

## Cards de suporte

- Top leak
- Open leaks
- Estimated value at risk
- Data confidence
- Recommended action
- Last import freshness

## Regra visual

O dashboard deve continuar:

- premium;
- limpo;
- executivo;
- dinheiro primeiro;
- sem parecer BI.

---

## 16. Revenue Leaks page

Criar rota:

```txt
/app/revenue-leaks
```

## Objetivo

Mostrar todos os vazamentos detectados.

## Estrutura

Header:

```txt
Revenue Leaks
```

Subheader:

```txt
Detected from your appointment, client and booking opportunity data.
```

Filtros simples:

```txt
All
Financial leaks
Operational risks
High severity
```

Cards/lista:

- leak type;
- estimated value;
- severity;
- confidence;
- evidence;
- recommended action;
- status.

## Detail drawer

Ao clicar em um leak, mostrar:

- what REVORY detected;
- why this matters;
- estimated value;
- confidence explanation;
- evidence;
- recommended action;
- related appointments/leads.

Regra:

**Drawer curto, não relatório gigante.**

---

## 17. Daily Leak Brief

O Daily Booking Brief deve evoluir para:

**Daily Leak Brief**

## Conteúdo ideal

```txt
Today’s Leak Brief

Biggest leak:
Canceled appointments not recovered

Estimated value at risk:
$3,200

Why it matters:
4 canceled appointments have no visible future rebooking.

Recommended action:
Review canceled appointments and prioritize rebooking this week.

Confidence:
Medium
```

## Estados necessários

### Sem leak relevante

```txt
No major revenue leaks detected from your latest data.
```

### Dados insuficientes

```txt
REVORY needs appointment status and estimated value to detect stronger leaks.
```

### Dados stale

```txt
Your latest appointment import is outdated. Upload fresh data for today’s leak read.
```

---

## 18. Executive Revenue Leak Summary

O Executive Proof Summary deve evoluir para:

**Executive Revenue Leak Summary**

## Conteúdo

- estimated revenue at risk this month;
- top detected leak;
- affected appointments/leads;
- confidence;
- freshness;
- recommended next action;
- observed vs estimated explanation.

## Exemplo de summary

```txt
REVORY detected an estimated $8,400 in revenue at risk this month, mainly from unrecovered cancellations and no-show appointments. This estimate is based on imported appointment data and the average deal value configured during setup. Confidence: Medium.
```

## Ações

Para plano principal:

- copy summary;
- share summary;
- print/save PDF.

Para plano limitado:

- view in app only.

---

## 19. Imports V1

Manter CSV-first.

A experiência ideal não deve exigir que todo cliente use exatamente o template perfeito desde o primeiro dia.

O REVORY deve ter um fluxo de **AI CSV Intake/Triage** para identificar o formato da extração do cliente, sugerir o tipo de arquivo, mapear colunas e reduzir suporte manual.

Regra principal:

**A IA ajuda a entender o CSV, mas o cliente confirma o mapeamento antes de salvar os dados.**

## Appointment import precisa suportar bem

- clientName;
- clientEmail;
- clientPhone;
- appointmentStatus;
- scheduledAt;
- bookedAt;
- canceledAt;
- completedAt;
- providerName;
- serviceName;
- estimatedRevenue;
- sourceName opcional.

## Melhorias necessárias

- melhorar status mapping;
- aceitar variações de status;
- reforçar template;
- mostrar qualidade dos dados após import;
- indicar quais leaks podem ser detectados com aquele arquivo;
- indicar quais leaks não podem ser detectados por falta de campo;
- tipar labels de status, source, service e provider;
- normalizar labels comuns sem exigir mapeamento manual excessivo;
- criar fallback quando labels forem ambíguas;
- identificar automaticamente o provável tipo de CSV;
- detectar formato de extração do sistema de origem;
- sugerir mapeamento de colunas;
- permitir revisão/edição do mapeamento antes da importação;
- salvar mapping por workspace e reutilizar em próximos uploads.

Exemplo:

```txt
Your file supports:
- No-show leak detection
- Canceled revenue leak detection

Missing fields for stronger detection:
- estimatedRevenue
- providerName
- sourceName
```

## AI CSV Intake/Triage

## Objetivo

Reduzir suporte e fricção de onboarding permitindo que o cliente suba um CSV exportado do sistema dele, mesmo que não esteja perfeitamente no template do REVORY.

A IA deve analisar uma amostra do CSV e sugerir:

- tipo provável do arquivo;
- sistema/formato provável de extração, se detectável;
- mapeamento de colunas;
- campos obrigatórios presentes;
- campos obrigatórios ausentes;
- quais leaks podem ser detectados;
- quais leaks não podem ser detectados;
- qualidade geral do arquivo;
- próximos ajustes recomendados.

## Tipos de arquivo que a IA pode classificar

```txt
APPOINTMENTS
CLIENTS
LEADS
PAYMENTS
UNKNOWN
```

No MVP, só importar oficialmente:

```txt
APPOINTMENTS
CLIENTS
LEADS opcional
```

Se detectar `PAYMENTS`, mostrar como futuro:

```txt
This looks like a payments file. Payments are not supported in this version yet.
```

## Fluxo de import ideal

1. Cliente faz upload do CSV.
2. Parser determinístico lê colunas, delimitador, encoding e amostra.
3. Regras tentam mapear colunas conhecidas.
4. IA recebe amostra limitada e sugere tipo/mapping.
5. UI mostra preview do mapping.
6. Cliente confirma ou ajusta.
7. Data Quality Check roda.
8. REVORY mostra quais leaks serão suportados.
9. Cliente confirma import.
10. Dados são persistidos.
11. Mapping é salvo para próximos imports do workspace.

## Exemplo de resultado da IA

```json
{
  "detectedDatasetType": "APPOINTMENTS",
  "probableSourceFormat": "generic scheduler export",
  "confidence": "MEDIUM",
  "columnMapping": {
    "Client Full Name": "clientName",
    "Email": "clientEmail",
    "Mobile": "clientPhone",
    "Appt Date": "scheduledAt",
    "Status": "appointmentStatus",
    "Service": "serviceName",
    "Provider": "providerName",
    "Price": "estimatedRevenue"
  },
  "supportedLeaks": [
    "NO_SHOW_REVENUE",
    "CANCELED_NOT_RECOVERED"
  ],
  "missingFields": [
    "sourceName"
  ],
  "warnings": [
    "estimatedRevenue appears to be available, but some rows are empty"
  ]
}
```

## Regra de confirmação humana

A IA nunca deve importar automaticamente sem revisão.

O usuário precisa ver:

```txt
REVORY mapped your CSV columns. Review before importing.
```

## UI de revisão de mapping

Mostrar uma tabela simples:

```txt
CSV column              REVORY field             Confidence
Client Full Name        clientName               High
Appt Date               scheduledAt              High
Status                  appointmentStatus        Medium
Price                   estimatedRevenue         Medium
```

Permitir:

- aceitar mapping;
- alterar campo;
- marcar coluna como ignorada;
- salvar mapping para próximos uploads.

## Fallback sem IA

Se a IA falhar:

- usar mapeamento determinístico por nomes comuns;
- mostrar campos não reconhecidos;
- permitir mapping manual simples;
- não bloquear o upload se o usuário conseguir mapear campos mínimos.

## Regra anti-suporte

A triagem de CSV deve evitar que o founder precise olhar planilha do cliente.

Se o arquivo estiver ruim, o produto deve dizer claramente:

```txt
REVORY could not identify enough appointment fields. Please include appointment status and scheduled date, or use the official template.
```

## CSV templates oficiais

Criar templates rígidos para reduzir suporte.

### appointments.csv

Campos mínimos:

```txt
clientName
clientEmail
clientPhone
appointmentStatus
scheduledAt
estimatedRevenue
serviceName
providerName
```

### clients.csv

Campos mínimos:

```txt
clientName
clientEmail
clientPhone
createdAt
lastVisitAt
```

### leads.csv opcional

Campos mínimos:

```txt
leadName
leadEmail
leadPhone
sourceName
mainOffer
createdAt
bookingStatus
```

## Label typing

O REVORY deve transformar labels caóticas em labels internas controladas.

Exemplos:

```txt
no show, noshow, missed, missed appointment -> NO_SHOW
cancelled, canceled, cx, cancelled by client -> CANCELED
completed, done, attended, showed -> COMPLETED
scheduled, booked, upcoming -> SCHEDULED
```

## Papel da IA na tipagem

A IA pode ajudar a sugerir mapeamentos quando labels forem textuais ou ambíguas.

Mas a decisão final deve ser validada por regras ou por confirmação leve na UI.

Exemplo:

```txt
REVORY mapped “cx” as CANCELED. Review mapping before confirming import.
```

---

## 19.1 Roadmap de conectores pós-CSV

O MVP começa CSV-first para manter baixo custo, baixo suporte e menor risco técnico.

Depois que o leak engine estiver validado, o REVORY pode evoluir para conectores.

## Ordem recomendada de conectores

### Fase 1 — Conectores leves via export/import assistido

Prioridade:

- Google Sheets;
- Excel/OneDrive;
- Airtable;
- upload recorrente por email;
- Zapier/Make webhook simples.

Por quê:

- baixo esforço;
- mantém self-service;
- reduz fricção do CSV;
- não exige parceria profunda com PMS/EHR.

### Fase 2 — Calendário e scheduling leve

Prioridade:

- Google Calendar;
- Calendly;
- Acuity Scheduling;
- Square Appointments;
- Vagaro, se houver fit;
- Mindbody, se houver demanda real.

Objetivo:

- melhorar leitura de appointments;
- reduzir upload manual;
- começar a aproximar agenda sem virar scheduling system.

### Fase 3 — MedSpa systems / PMS / EMR

Prioridade provável para MedSpa:

- Aesthetic Record;
- Boulevard;
- Zenoti;
- PatientNow;
- Nextech;
- AestheticsPro;
- Pabau;
- RepeatMD.

Objetivo:

- puxar appointments;
- puxar clients/patients básicos;
- puxar status;
- puxar service/provider;
- futuramente puxar payments/invoices quando permitido.

Regra:

**Só construir conector direto depois que houver demanda real de clientes pagantes usando aquele sistema.**

### Fase 4 — CRM/marketing/source attribution

Prioridade:

- HubSpot;
- GoHighLevel;
- Meta Lead Ads;
- Google Ads;
- Mailchimp;
- ActiveCampaign;
- Klaviyo, se houver fit;
- Zoho CRM.

Objetivo:

- detectar source/campaign leak;
- medir lead quality;
- comparar leads recebidos vs booked;
- enriquecer revenue leak detection.

Não entra no MVP porque aumenta muito suporte e complexidade.

### Fase 5 — Payments/invoices

Prioridade:

- Stripe;
- Square;
- payment exports dos PMS/EMR;
- QuickBooks/Xero futuramente.

Objetivo:

- comparar receita esperada vs capturada;
- criar payment capture gaps;
- melhorar confiança financeira.

Não entra no MVP.

## Estratégia correta

O REVORY não deve começar com conectores diretos.

A ordem certa é:

```txt
CSV templates
↓
Google Sheets / Excel / Zapier webhook
↓
Scheduling/calendar connectors
↓
MedSpa PMS/EMR connectors
↓
CRM/Ads connectors
↓
Payments/invoices
```

## Regra anti-suporte

Todo conector precisa seguir a mesma regra do CSV:

- data quality check;
- campos disponíveis;
- leaks suportados;
- leaks não suportados;
- confidence;
- freshness;
- logs simples.

---

## 20. Onboarding atualizado

O onboarding atual pode ser reaproveitado.

Adicionar apenas o necessário.

## Campos atuais que continuam

- main offer;
- average deal value;
- booking path;
- seller/clinic voice;
- activation path.

## Campos novos possíveis

- clinic type;
- average appointment value;
- primary service;
- do your exports include no-show/canceled status?;
- do your exports include estimated revenue?;
- do your exports include provider/service?;

## Não adicionar agora

- roster completo de providers;
- múltiplas ofertas;
- multi-location;
- campaign mapping;
- treatment builder;
- KPI customizado.

---

## 21. Pricing

## Opção recomendada para o novo REVORY

### REVORY Core

**US$999/month**

Plano principal.

Inclui:

- Revenue Leak Dashboard;
- Revenue Leaks Page;
- Daily Leak Brief;
- Executive Revenue Leak Summary;
- no-show leak;
- canceled not recovered;
- booking blocked risks;
- stale data risk;
- CSV imports;
- confidence labels;
- evidence;
- recommended actions;
- share/copy/print.

### REVORY Start

**US$499/month**

Plano opcional de entrada.

Inclui:

- dashboard básico;
- no-show/canceled leak;
- imports limitados;
- sem summary avançado;
- sem leak details completos.

### REVORY Premium

**US$1,500–2,000/month**

Futuro.

Só liberar quando existir:

- campaign/source leak;
- provider insights;
- treatment gaps;
- return visit gaps;
- payments/invoices;
- multi-location.

## Recomendação prática

No início, vender principalmente:

**REVORY Core — US$999/month**

Menos plano, menos confusão, mais premium.

---

## 22. Plan gating

## Start

- limited leak types;
- limited historical window;
- no share/export;
- limited leak detail;
- no Executive Leak Summary completo.

## Core

- todos os leaks V1;
- dashboard completo;
- Revenue Leaks Page;
- Daily Leak Brief;
- Executive Leak Summary;
- copy/share/print;
- confidence/evidence/action.

## Premium

- disabled;
- coming later;
- não vender feature inexistente.

---

## 23. Compliance e segurança

Como o produto entra em healthcare/MedSpa, o cuidado sobe.

## Necessário revisar

- PII/PHI posture;
- termos de uso;
- privacy policy;
- data retention;
- deletion/export;
- acesso por workspace;
- logs sensíveis;
- criptografia;
- vendors externos;
- Resend/Stripe/OpenAI-compatible provider;
- HIPAA posture se vender nos EUA.

## Regra do MVP

Evitar processar dados clínicos sensíveis desnecessários.

O V1 deve focar em:

- appointment status;
- client contact básico;
- estimated revenue;
- service/provider;
- booking opportunity.

Não pedir diagnóstico, prontuário ou informação médica profunda.

---

## 24. QA obrigatório

Criar cenários de teste com fixtures.

## Fixtures necessárias

1. appointments com no-show;
2. appointments cancelados;
3. cancelados com rebooking futuro;
4. cancelados sem rebooking;
5. appointments sem estimatedRevenue;
6. workspace com averageDealValue;
7. leads com missing_contact;
8. leads com missing_booking_path;
9. source stale;
10. thin data;
11. plano Start;
12. plano Core;
13. CSV com labels ambíguas;
14. CSV com campos faltantes;
15. CSV fora do template, mas mapeável por IA;
16. CSV de appointments detectado automaticamente;
17. CSV de clients detectado automaticamente;
18. CSV desconhecido;
19. IA indisponível;
20. IA retornando JSON inválido;
21. fallback determinístico de insights;
22. fallback determinístico de CSV mapping;
23. cache de AI Insight;
24. mapping salvo e reaproveitado em novo upload.

## Testes obrigatórios

- leak calculation;
- confidence calculation;
- severity calculation;
- no duplicate leaks after sync;
- dashboard read model;
- leak list;
- plan gating;
- stale state;
- empty state;
- print/share/copy summary;
- data quality check;
- label typing;
- AI CSV triage;
- AI column mapping JSON schema;
- dataset type classification;
- mapping review UI;
- saved mapping reuse;
- deterministic CSV mapping fallback;
- AI Insight JSON schema;
- AI fallback;
- AI timeout;
- build/typecheck/lint.

---

## 24.1 Suporte operacional esperado

## Suporte aceitável no MVP

- dúvidas rápidas por email;
- dúvida sobre template;
- dúvida sobre billing;
- dúvida sobre login;
- bug report;
- pergunta sobre significado de confidence.

## Suporte que deve ser evitado

- call obrigatória;
- análise manual de planilha;
- arrumar CSV do cliente;
- explicar operação da clínica;
- criar relatório customizado;
- configurar sistema externo;
- integrar PMS/CRM sob demanda;
- interpretar campanha manualmente;
- revisar todos os leaks em reunião.

## Meta operacional

O founder deve conseguir operar com:

```txt
0 calls obrigatórias
suporte assíncrono
templates fortes
help states claros
produto explicando suas próprias limitações
```

---

## 25. Sprints oficiais

## Sprint 1 — Product Repositioning

### Objetivo

Transformar a identidade pública de Seller para Revenue Leak Detector.

### Entregas

- remover Seller do marketing principal;
- atualizar landing;
- atualizar pricing copy;
- atualizar dashboard empty states;
- atualizar app labels;
- definir nova promessa;
- definir anti-objection copy.

### Critério de pronto

O produto comunica em segundos:

> REVORY detects where your clinic is leaking revenue.

---

## Sprint 2 — RevenueLeak Data Model

### Objetivo

Criar a entidade técnica central do novo produto.

### Entregas

- model `RevenueLeak`;
- enums;
- migration;
- types;
- helpers;
- fixtures.

### Critério de pronto

Banco preparado para armazenar vazamentos sem quebrar app atual.

---

## Sprint 3 — Leak Engine V1

### Objetivo

Detectar vazamentos reais com dados atuais.

### Entregas

- no-show leak;
- canceled not recovered;
- missing contact;
- booking path blocked;
- stale proof risk;
- estimation;
- confidence;
- severity;
- evidence;
- idempotent sync;
- data quality check;
- label typing determinístico;
- suporte inicial para labels ambíguas.

### Critério de pronto

REVORY gera leaks sem duplicar e com confidence honesto.

---

## Sprint 3.5 — AI Insight Layer + AI CSV Triage

### Objetivo

Adicionar IA barata como camada de leitura executiva e triagem de CSV, sem transformar a IA na fonte da verdade.

### Entregas

- pasta `services/ai-insights/`;
- runtime barato configurável;
- JSON schema de insight;
- dashboard AI Insight;
- aba AI Considerations;
- resumo executivo com IA;
- AI CSV triage;
- classificação do tipo de CSV;
- sugestão de column mapping;
- mapping review UI;
- salvar mapping por workspace;
- fallback determinístico;
- cache;
- timeout;
- testes de JSON inválido e falha de provider.

### Critério de pronto

A IA melhora a clareza do dashboard e reduz fricção no import de CSV, mas o produto continua funcionando perfeitamente sem IA.

---

## Sprint 4 — Dashboard Leak-First

### Objetivo

Trocar a experiência principal para leitura de vazamento.

### Entregas

- hero metric;
- top leak;
- estimated value at risk;
- confidence;
- recommended action;
- empty/thin/stale states.

### Critério de pronto

Usuário entende o maior vazamento em até 5 segundos.

---

## Sprint 5 — Revenue Leaks Page

### Objetivo

Criar página dedicada para vazamentos.

### Entregas

- rota `/app/revenue-leaks`;
- lista de leaks;
- filtros simples;
- detail drawer;
- status;
- action.

### Critério de pronto

A página explica o que foi detectado, por que importa e o que fazer.

---

## Sprint 6 — Daily Leak Brief

### Objetivo

Criar rotina diária curta e útil.

### Entregas

- transformar Daily Booking Brief;
- biggest leak;
- estimated value;
- confidence;
- recommended action;
- states de dados fracos/stale.

### Critério de pronto

Brief gera uma próxima ação clara sem virar relatório.

---

## Sprint 7 — Executive Leak Summary

### Objetivo

Criar asset executivo premium.

### Entregas

- Executive Revenue Leak Summary;
- copy/share/print;
- observed vs estimated;
- confidence;
- freshness;
- gating.

### Critério de pronto

Resumo pode ser enviado para owner/manager e justifica valor do produto.

---

## Sprint 8 — Pricing, Billing & Launch Readiness

### Objetivo

Preparar o novo REVORY para soft launch.

### Entregas

- atualizar planos;
- Stripe price IDs;
- gating;
- pricing page;
- QA final;
- production smoke;
- env check;
- checklist de lançamento.

### Critério de pronto

Produto pronto para vender como REVORY Core para primeiros clientes controlados.

---

## 26. Ordem de execução recomendada

Não tentar fazer tudo de uma vez.

## Ordem certa

1. Repositioning
2. Data model
3. Leak engine
4. Data Quality Check + CSV Intake/Triage
5. Dashboard leak-first
6. Revenue Leaks Page
7. Daily Leak Brief
8. Executive Summary
9. Pricing/QA/Launch

## Regra

Só mexer em pricing forte depois que a engine e o dashboard já sustentarem a nova promessa.

---

## 27. Definition of Done geral

O novo REVORY estará pronto para soft launch quando:

- não usar mais Seller como promessa pública principal;
- detectar leaks reais V1;
- estimar valor com confidence;
- mostrar evidence;
- recomendar ação;
- abrir dashboard com Estimated Revenue at Risk This Month;
- separar financial leaks de operational leak risks;
- ter Revenue Leaks Page;
- ter Daily Leak Brief;
- ter Executive Leak Summary;
- ter Data Quality Check;
- ter templates CSV oficiais;
- ter label typing;
- ter AI CSV Intake/Triage;
- ter mapping review antes do import;
- ter saved mapping por workspace;
- ter AI Insight Layer barata, cacheada e com fallback;
- ter aba AI Considerations;
- explicar limitações sem suporte manual;
- manter billing funcionando;
- manter onboarding/imports funcionando;
- passar QA;
- não prometer leaks que não consegue detectar;
- não parecer CRM/BI/inbox.

---

## 27.1 Veredito de viabilidade self-service

O REVORY Revenue Leak Detector continua viável como produto self-service se respeitar três princípios:

1. **CSV/template primeiro**
2. **Engine determinística como fonte da verdade**
3. **IA barata apenas como camada de explicação e insight**

## Viável

É viável quando o produto é vendido como:

> Self-service revenue leak detection from structured clinic data.

## Perigoso

Fica perigoso quando vira:

> Managed revenue consulting for clinics.

## Regra final

O cliente deve conseguir entender sozinho:

- o que foi detectado;
- como foi estimado;
- qual dado faltou;
- quão confiável é a leitura;
- o que fazer primeiro.

Se isso depender de call com o founder, o produto está fugindo do escopo.

---

## 28. Frase final da lousa

**REVORY não deve tentar parecer uma super plataforma de healthcare. Ele deve parecer uma máquina premium, estreita e confiável que mostra estimated revenue at risk, separa financial leaks de operational leak risks e indica qual vazamento atacar primeiro.**
